# Домашнее задание к занятию 15.2 "Вычислительные мощности. Балансировщики нагрузки".
Домашнее задание будет состоять из обязательной части, которую необходимо выполнить на провайдере Яндекс.Облако, и дополнительной части в AWS (можно выполнить по желанию). Все домашние задания в 15 блоке связаны друг с другом и в конце представляют пример законченной инфраструктуры.
Все задания требуется выполнить с помощью Terraform, результатом выполненного домашнего задания будет код в репозитории. Перед началом работ следует настроить доступ до облачных ресурсов из Terraform, используя материалы прошлых лекций и ДЗ.

---
## Задание 1. Яндекс.Облако (обязательное к выполнению)

<details>

  <summary>Описание задачи</summary> 

1. Создать bucket Object Storage и разместить там файл с картинкой:
- Создать bucket в Object Storage с произвольным именем (например, _имя_студента_дата_);
- Положить в bucket файл с картинкой;
- Сделать файл доступным из Интернет.
2. Создать группу ВМ в public подсети фиксированного размера с шаблоном LAMP и web-страничкой, содержащей ссылку на картинку из bucket:
- Создать Instance Group с 3 ВМ и шаблоном LAMP. Для LAMP рекомендуется использовать `image_id = fd827b91d99psvq5fjit`;
- Для создания стартовой веб-страницы рекомендуется использовать раздел `user_data` в [meta_data](https://cloud.yandex.ru/docs/compute/concepts/vm-metadata);
- Разместить в стартовой веб-странице шаблонной ВМ ссылку на картинку из bucket;
- Настроить проверку состояния ВМ.
3. Подключить группу к сетевому балансировщику:
- Создать сетевой балансировщик;
- Проверить работоспособность, удалив одну или несколько ВМ.
4. *Создать Application Load Balancer с использованием Instance group и проверкой состояния.

Документация
- [Compute instance group](https://registry.terraform.io/providers/yandex-cloud/yandex/latest/docs/resources/compute_instance_group)
- [Network Load Balancer](https://registry.terraform.io/providers/yandex-cloud/yandex/latest/docs/resources/lb_network_load_balancer)
- [Группа ВМ с сетевым балансировщиком](https://cloud.yandex.ru/docs/compute/operations/instance-groups/create-with-balancer)

</details>

### Решение

1. Подготовил манифесты для создания сервис аккаунтов. (./ycloud/sa.tf)
2. Подготовил манифесты для создания бакета S3 с публичным доступом и размещения в нем картинки. (./ycloud/s3.tf)
3. Подготовил манифесты для создания VPC (из примера прошлого заняти). (./ycloud/network.tf)
4. Подготовил манифест для создания группы ВМ. Размещение стартовой страницы реализовано через user-data -> write_files (./ycloud/lamp-init.yaml)
5. Подготовил манифест для сощдания Load Balancer (./ycloud/lb.tf)

Подготовим окружение для работы с Terraform
```shell
export YC_TOKEN=" ваш токен"
export YC_CLOUD_ID="id вашего облака"
export YC_FOLDER_ID="id вашего каталога"
```

Применяем манифест. При запуске будет запрос на указание Yandex Cloud folder id.

---
